## H σύγχρονη οπτική της εκπαίδευσης μέσα απο τις γραφίδες ταμπλέτες

Μια απο τις σύγχρονες συσκευές διεπαφής για υπολογιστές αποτελεί η γραφική ταμπλέτα (graphics tablet). Τα τελευταία δύο χρόνια αποτελεί ένα εργαλείο απαραίτητο στους εκπαιδευτικούς καθώς στην εποχή της πανδημίας covid έχει καταστεί απαραίτητη ανάγκη η χρήση της στην τηλε εκπαίδευση.

Τα πρώτα graphic tablets κάνουν την εμφάνισή τους τα μέσα του 1970 και κυρίως τις αρχές του 1980. Η πρώτη τους χρήση ήταν ως digitizers και γραφιστικά σχέδια CAD όπως το AutoCAD και χρησιμοποιούσαν μια τεχνολογία που ονομάζεται “magnetostriction” (Ο μαγνητικός περιορισμός (πρβλ. Ηλεκτροστασία) είναι μια ιδιότητα μαγνητικών υλικών που τους προκαλεί να αλλάξουν το σχήμα ή τις διαστάσεις τους κατά τη διαδικασία της μαγνήτισης). Το πρώτο οικιακό graphic tablet ήταν το KoalaPad , που κυκλοφόρησε το 1983. Αρχικά ήταν σχεδιασμένο μόνο για τον υπολογιστή Apple II αλλά τελικά όλοι οι υπολογιστές της εποχής εκείνης με γραφική υποστήριξη μπορούσαν να λειτουργήσουν με το KoalaPad.

Οι ταμπλέτες αυτές έχουν πολλές χρήσεις. Ενώ ξεκίνησαν για σχεδιαστικούς σκοπούς όπως τα προγράμματα CAD, πλέον υπάρχουν πολλές εφαρμογές στις οποίες μπορεί να χρησιμοποιηθεί μια τέτοια συσκευή εισόδου. Επαγγελματίες σχεδιαστές γραφικών και art χρησιμοποιούν την γραφίδα για να σχεδιάζουν εικόνες, τοπία αλλά και οτιδήποτε μπορεί να χρειαστεί σε ενα βιντεο παιχνίδι. Οι σύγχρονες γραφικές ταμπλέτες έχουν πολλά επίπεδα πίεσης κάτι που επιτρέπει στον σχεδιαστή να δημιουργήσει διάφορα επίπεδα βάθους και έντασης στις εικόνες που ζωγραφίζει. Στην Κίνα, την Ιαπωνία και άλλες ανατολικές χώρες που το αλφάβητό τους βασίζεται σε ιδεογράμματα χρησιμοποιούνται ακόμα περισσότερο για συγγραφή κειμένων.

Η τεχνολογία όμως αυτή προσέφερε μια ακόμα διέξοδο στην δύσκολη εποχή της πανδημίας. Ο κόσμος αναγκάστηκε να μείνει για πολύ καιρό μέσα στο σπίτι του. Έτσι χρειάστηκε να βρεθεί μια λύση ώστε να μπορούν οι μαθητές να συνεχίσουν την εκπαίδευσή τους. Μέσω online προγραμμάτων όπως το Zoom, το Skype και διαφόρων άλλων οι μαθητές συνδέονται σε διαδικτυακές τάξεις και παρακολουθούν τους καθηγητές τους να παραδίδουν μάθημα. Για αντικείμενα όμως όπως τα μαθηματικά σύμβολα και οι θετικές επιστήμες είναι ιδιαίτερα δύσκολο να σχεδιαστούν στον υπολογιστή με το ποντίκι ή αρκετά αργό για να τα γράψουν με πληκτρολόγιο. Εδώ ήρθε για να βοηθήσει σημαντικά η γραφική ταμπλέτα η οποία αποτελεί μια εξαιρετική λύση για τους καθηγητές και πλέον η διαδικασία του μαθήματος έγινε ακόμα πιο εύκολη και ομαλή.
